# ANNEXE IV

## Données de référence à fournir aux fins des calculs de transparence

Tableau 1

Tableau des symboles du tableau 2

SYMBOLE TYPE DE DONNÉES DÉFINITION {ALPHANUM-n} Jusqu'à n caractères alphanumériques Champ permettant d'introduire un texte à contenu libre {DECIMAL-n/m} Nombre décimal de maximum n chiffres au total dont m chiffres maximum peuvent être des chiffres de fractions Champ numérique pouvant contenir des valeurs positives ou négatives: — le séparateur décimal est le signe «.» (point), — le nombre peut être précédé de «-» (signe moins) pour indiquer une valeur négative. Le cas échéant, les valeurs sont arrondies et non tronquées. {COUNTRYCODE_2} 2 caractères alphanumériques Code pays à 2 lettres (code pays ISO 3166-1 alpha-2). {CURRENCYCODE_3} 3 caractères alphanumériques Code devise à 3 lettres (code devise ISO 4217). {DATEFORMAT} Format de date ISO 8601 Les dates doivent respecter le format AAAA-MM-JJ. {ISIN} 12 caractères alphanumériques Code ISIN au sens de la norme ISO 6166. {LEI} 20 caractères alphanumériques Identifiant de l'entité juridique au sens de la norme ISO 17442. {MIC} 4 caractères alphanumériques Identifiant de marché au sens de la norme ISO 10383. {INDEX} 4 caractères alphabétiques «EONA» — EONIA «EONS» — EONIA SWAP «EURI» — EURIBOR «EUUS» — EURODOLLAR «EUCH» — EuroSwiss «GCFR» — GCF REPO «ISDA» — ISDAFIX «LIBI» — LIBID «LIBO» — LIBOR «MAAA» — Muni AAA «PFAN» — Pfandbriefe «TIBO» — TIBOR «STBO» — STIBOR «BBSW» — BBSW «JIBA» — JIBAR «BUBO» — BUBOR «CDOR» — CDOR «CIBO» — CIBOR «MOSP» — MOSPRIM «NIBO» — NIBOR «PRBO» — PRIBOR «TLBO» — TELBOR «WIBO» — WIBOR «TREA» — Trésor «SWAP» — SWAP «FUSW» — Contrats d'échange à terme (Future SWAP)



Tableau 2

Détail des données de référence à fournir aux fins des calculs de transparence

# CHAMP INFORMATIONS À DÉCLARER FORMAT DES DÉCLARATIONS 1 Code d'identification de l'instrument Code utilisé pour identifier l'instrument financier {ISIN} 2 Nom complet de l'instrument Nom complet de l'instrument financier {ALPHANUM-350} 3 Identifiant MiFIR Identification des instruments financiers autres que les actions et instruments assimilés   Dérivés titrisés, tels que définis dans le tableau 4.1 de la section 4 de l'annexe III   Produits financiers structurés (PFS), au sens de l'article 2, paragraphe 1, point 28), du règlement (UE) no 600/2014   Obligations (pour toutes les obligations sauf ETC et ETN) au sens de l'article 4, paragraphe 1, point 44), b), de la directive 2014/65/UE   ETC tels que visés à l'article 4, paragraphe 1, point 44), b), de la directive 2014/65/UE, et définis plus précisément dans le tableau 2.4 de la section 2 de l'annexe III   ETN tels que visés à l'article 4, paragraphe 1, point 44), b), de la directive 2014/65/UE, et définis plus précisément dans le tableau 2.4 de la section 2 de l'annexe III   Quotas d'émission, tels que définis dans le tableau 12.1 de la section 12 de l'annexe III   Dérivés, tels que visés à l'annexe I, section C.4 à C.10 de la directive 2014/65/UE Instruments financiers autres que les actions et instruments assimilés   «SDRV» — Dérivés titrisés   «SFPS» — Produits financiers structurés (PFS)   «BOND» — Obligations   «ETCS» — ETC   «ETNS» — ETN   «EMAL» — Quotas d'émission   «DERV» — Dérivés 4 Catégorie d'actifs à laquelle appartient le sous-jacent À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé titrisé ou un dérivé. «INTR» — Taux d'intérêt «EQUI» — Action «COMM» — Matière première «CRDT» — Crédit «CURR» — Devise «EMAL» — Quotas d'émission 5 Type de contrat À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé. «OPTN» — Options «FUTR» — Futures «FRAS» — Accords de taux futurs (FRA) «FORW» — Forwards «SWAP» — Swaps «PSWP» — Swaps de portefeuille «SWPT» — Swaptions «FONS» — Futures sur un swap «FONS» — Forwards sur un swap «FFAS» — Contrats à terme de fret maritime (FFA) «SPDB» — contrats permettant de miser sur un écart (Spread betting) «CFDS» — Contrats financiers pour différences (CFD) «OTHR» — Autres 6 Jour de déclaration Jour pour lequel les données de référence sont fournies {DATEFORMAT} 7 Plate-forme de négociation S'il est disponible, code MIC du segment de marché (segment MIC) de la plate-forme de négociation, ou, à défaut, code MIC d'exploitation (operational MIC) {MIC} 8 Maturité Maturité de l'instrument financier Champ applicable pour les catégories d'actifs des obligations, des dérivés de taux d'intérêt, des dérivés sur actions, des dérivés sur matières premières, des dérivés de change, des dérivés de crédit, des dérivés C10 et des dérivés sur quotas d'émission. {DATEFORMAT} Champs relatifs aux obligations (tous les types d'obligations sauf ETC et ETNS) 9 Type d'obligation Type d'obligation tel qu'indiqué dans le tableau 2.2 de la section 2 de l'annexe III. À compléter uniquement lorsque l'identifiant MiFIR correspond aux obligations. «EUSB» — Obligation souveraine «OEPB» — Autre obligation publique «CVTB» — Obligation convertible «CVDB» — Obligation garantie «CRPB» — Obligation d'entreprise «OTHR» — Autres 10 Date d'émission Date à laquelle une obligation est émise et commence à porter intérêts. {DATEFORMAT} Champs relatifs aux quotas d'émission Les champs de cette section ne doivent être complétés que pour les quotas d'émission tels que définis dans le tableau 12.1 de la section 12 de l'annexe III 11 Sous-type de quotas d'émission Quotas d'émission «CERE» — Unités de réduction certifiée des émissions (URCE) «ERUE» — Unités de réduction des émissions (URE) «EUAE» — Quotas d'émission de l'Union européenne «EUAA» — Quotas du secteur de l'aviation de l'Union européenne Champs relatifs aux dérivés Dérivés sur matières premières et dérivés C10 12 Indication de la taille correspondant au sous-type de fret À compléter lorsque le produit de base indiqué dans le champ 35 du tableau 2 de l'annexe du règlement délégué (UE) 2017/585 correspond au fret. {ALPHANUM-25} 13 Ligne spécifique ou moyenne affrètement à temps À compléter lorsque le produit de base indiqué dans le champ 35 du tableau 2 de l'annexe du règlement délégué (UE) 2017/585 correspond au fret. {ALPHANUM-25} 14 Lieu de livraison/de règlement en espèces À compléter lorsque le produit de base indiqué dans le champ 35 du tableau 2 de l'annexe du règlement délégué (UE) 2017/585 correspond à l'énergie. {ALPHANUM-25} 15 Devise du notionnel Devise dans laquelle le notionnel est libellé. {CURRENCYCODE_3} Dérivés de taux d'intérêt Les champs de cette section ne doivent être complétés que pour les dérivés de taux d'intérêt tels que définis dans le tableau 5.1 de la section 5 de l'annexe III 16 Type de sous-jacent Pour les types de contrats autres que les swaps, swaptions, futures sur un swap et forwards sur un swap, à compléter par l'un des choix suivants Pour les types de contrats correspondant aux swaps, aux swaptions, aux futures sur un swap et aux forwards sur un swap, en ce qui concerne le swap sous-jacent, à compléter par l'un des choix suivants «BOND» — Obligation «BNDF» — Futures sur obligations «INTR» — Taux d'intérêt «IFUT» — Futures sur taux d'intérêt-FRA «FFMC» — SWAPS MULTIDEVISES VARIABLE CONTRE VARIABLE «XFMC» — SWAPS MULTIDEVISES FIXE CONTRE VARIABLE «XXMC» — SWAPS MULTIDEVISES FIXE CONTRE FIXE «OSMC» — SWAPS MULTIDEVISES OIS «IFMC» — SWAPS MULTIDEVISES INFLATION «FFSC» — SWAPS MONODEVISES VARIABLE CONTRE VARIABLE «XFSC» — SWAPS MONODEVISES FIXE CONTRE VARIABLE «XXSC» — SWAPS MONODEVISES FIXE CONTRE FIXE «OSSC» — SWAPS MONODEVISES OIS «IFSC» — SWAPS MONODEVISES INFLATION 17 Émetteur de l'obligation sous-jacente Lorsque le sous-jacent est de type obligation ou future sur obligation, à compléter par l'identifiant d'entité juridique (code LEI) de l'émetteur de l'obligation directement sous-jacente ou de l'obligation sous-jacente en dernière analyse. {LEI} 18 Date d'échéance de l'obligation sous-jacente À compléter par la date d'échéance de l'obligation sous-jacente. Ce champ s'applique aux titres de créance à échéance définie. {DATEFORMAT} 19 Date d'émission de l'obligation sous-jacente À compléter par la date d'émission de l'obligation sous-jacente. {DATEFORMAT} 20 Devise du notionnel de l'option d'échange (swaption) À compléter pour les options d'échange (swaptions). {CURRENCYCODE_3} 21 Maturité du swap sous-jacent À compléter uniquement pour les options d'échange (swaptions), les futures sur swaps et les forwards sur un swap. {DATEFORMAT} 22 Code ISIN de l'indice d'inflation Dans le cas d'options d'échange (swaptions) sur l'un des types suivants de swaps sous-jacents: swap d'inflation monodevise, futures/forwards sur swaps d'inflation monodevises, swap d'inflation multidevise, futures/forwards sur swaps d'inflation multidevises; lorsque l'indice d'inflation possède un ISIN, ce champ doit être complété par le code ISIN de cet indice. {ISIN} 23 Nom de l'indice d'inflation À compléter par le nom standardisé de l'indice dans le cas d'options d'échange (swaptions) sur l'un des types suivants de swaps sous-jacents: swap d'inflation monodevise, futures/forwards sur swaps d'inflation monodevises, swap d'inflation multidevise, futures/forwards sur swaps d'inflation multidevises; {ALPHANUM-25} 24 Taux de référence Nom du taux de référence. {INDEX} ou {ALPHANUM-25} — si le taux de référence ne figure pas sur la liste {INDEX} 25 Durée du contrat (taux d'intérêt) Ce champ indique la durée du contrat. La durée doit être exprimée en jours, semaines, mois ou années. {INTEGER-3}+«DAYS» — jours {INTEGER-3}+ «WEEK» — semaines {INTEGER-3}+ «MNTH» — mois {INTEGER-3}+ «YEAR» — années Dérivés de change Les champs de cette section ne doivent être complétés que pour les dérivés de change tels que définis dans le tableau 8.1 de la section 8 de l'annexe III 26 Sous-type de contrat À compléter de manière à différencier les forwards, options et swaps livrables et non livrables tels que définis dans le tableau 8.1 de la section 8 de l'annexe III. «DLVB» — Livrables «NDLV» — Non livrables Dérivés sur actions Les champs de cette section ne doivent être complétés que pour les dérivés sur actions tels que définis dans le tableau 6.1 de la section 6 de l'annexe III 27 Type de sous-jacent À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé, que le sous-jacent appartient à la catégorie d'actifs des actions et que la sous-catégorie d'actifs n'est ni les swaps, ni les swaps de portefeuille. «STIX» — Indice d'actions «SHRS» — Action «DIVI» — Indice de dividendes «DVSE» — Dividende «BSKT» — panier d'actions résultant d'une opération d'une société «ETFS» — fonds cotés (ETF) «VOLI» — Indice de volatilité «OTHR» — Autre (y compris certificats représentatifs, certificats préférentiels et autres instruments financiers assimilables à des actions) À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé, que le sous-jacent appartient à la catégorie d'actifs des actions, que la sous-catégorie d'actifs est soit les swaps, soit les swaps de portefeuille et que le critère de subdivision 2 tel que défini dans le tableau 6.1 de la section 6 de l'annexe III est une signature unique. «SHRS» — Action «DVSE» — Dividende «ETFS» — fonds cotés (ETF) «OTHR» — Autre (y compris certificats représentatifs, certificats préférentiels et autres instruments financiers assimilables à des actions) À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé, que le sous-jacent appartient à la catégorie d'actifs des actions, que la sous-catégorie d'actifs est soit les swaps, soit les swaps de portefeuille et que le critère de subdivision 2 tel que défini dans le tableau 6.1 de la section 6 de l'annexe III est un indice. «STIX» — Indice d'actions «DIVI» — Indice de dividendes «VOLI» — Indice de volatilité «OTHR» — Autre À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé, que le sous-jacent appartient à la catégorie d'actifs des actions, que la sous-catégorie d'actifs est soit les swaps, soit les swaps de portefeuille et que le critère de subdivision 2 tel que défini dans le tableau 6.1 de la section 6 de l'annexe III est un panier. «BSKT» — Panier 28 Paramètre À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé, que le sous-jacent appartient à la catégorie d'actifs des actions et que la sous-catégorie d'actifs est l'une des suivantes: swaps et swaps de portefeuille. «PRBP» — Price return basic performance parameter «PRDV» — Parameter return dividend «PRVA» — Parameter return variance «PRVO» — Parameter return volatility Contrats financiers pour différences (CFD). Ces champs ne doivent être complétés que lorsque le type de contrat correspond à un contrat financier pour différences ou à un contrat permettant de miser sur un écart (spread betting) 29 Type de sous-jacent À compléter lorsque l'identifiant MiFIR est un dérivé et que le type de contrat correspond à un contrat financier pour différences ou à un contrat permettant de miser sur un écart (spread betting). «CURR» — Devise «EQUI» — Action «BOND» — Obligations «FTEQ» — Futures sur une action «OPEQ» — Options sur une action «COMM» — Matière première «EMAL» — Quotas d'émission «OTHR» — Autre 30 Devise du notionnel 1 Devise 1 de la paire de devises sous-jacente. Ce champ est applicable lorsque le sous-jacent est de type devise. {CURRENCYCODE_3} 31 Devise du notionnel 2 Devise 2 de la paire de devises sous-jacente. Ce champ est applicable lorsque le sous-jacent est de type devise. {CURRENCYCODE_3} Dérivés de crédit 32 Code ISIN du contrat d'échange sur risque de défaut (CDS) sous-jacent À compléter pour les dérivés sur CDS par le code ISIN du contrat d'échange sous-jacent. {ISIN} 33 Code de l'indice sous-jacent À compléter pour les dérivés sur indices de CDS par le code ISIN de l'indice. {ISIN} 34 Nom de l'indice sous-jacent À compléter pour les dérivés sur indices de CDS par le nom standardisé de l'indice. {ALPHANUM-25} 35 Séries Le numéro de série de la composition de l'indice, le cas échéant. À compléter, pour un indice de CDS ou un dérivé sur indice de CDS, par la série de l'indice de CDS. {DECIMAL-18/17} 36 Version Une nouvelle version d'une série est émise en cas de défaillance de l'une des composantes et l'indice indice doit être repondéré pour tenir compte du nouveau nombre total de composantes de l'indice. À compléter, pour un indice de CDS ou un dérivé sur indice de CDS, par la version de l'indice de CDS. {DECIMAL-18/17} 37 Mois de révision Tous les mois durant lesquels la révision de l'indice est prévue pour une année donnée, ainsi qu'établi par le fournisseur d'indice. Ce champ doit être répété pour chaque mois de révision. À compléter pour un indice de CDS ou un dérivé sur indice de CDS. «01», «02», «03», «04», «05», «06», «07», «08», «09», «10», «11», «12» 38 Prochaine date de révision À compléter, dans le cas d'un indice de CDS ou d'un dérivé sur indice de CDS, par la prochaine date de révision de l'indice, telle qu'établie par le fournisseur d'indice. {DATEFORMAT} 39 Émetteur de type souverain ou public À compléter lorsque l'entité de référence d'un CDS mono-émetteur ou d'un dérivé sur CDS mono-émetteur est un émetteur souverain tel que défini dans le tableau 9.1 de la section 9 de l'annexe III. «TRUE» — l'entité de référence est un émetteur de type souverain ou public «FALSE» — l'entité de référence n'est pas un émetteur de type souverain ou public 40 Obligation de référence À compléter, dans le cas d'un dérivé sur un CDS mono-émetteur, par le code ISIN de l'obligation de référence. {ISIN} 41 Entité de référence À compléter par l'entité de référence d'un CDS mono-émetteur ou d'un dérivé sur CDS mono-émetteur. {COUNTRYCODE_2} ou code pays à deux caractères selon la norme ISO 3166-2 suivi d'un tiret «-» et du code de subdivision du pays comptant jusqu'à 3 caractères alphanumériques ou {LEI} 42 Devise du notionnel Devise dans laquelle le notionnel est libellé. {CURRENCYCODE_3} Dérivés sur quotas d'émission Les champs de cette section ne doivent être complétés que pour les dérivés sur quotas d'émission tels que définis dans le tableau 13.1 de la section 13 de l'annexe III 43 Sous-type de dérivés sur quotas d'émission À compléter lorsque la variable no 3 «identifiant MiFIR» est «DERV» — dérivés et la variable no 4 «Catégorie d'actifs à laquelle appartient le sous-jacent» est «EMAL» — quotas d'émission. «CERE» — Unités de réduction certifiée des émissions (URCE) «ERUE» — Unités de réduction des émissions (URE) «EUAE» — Quotas d'émission de l'Union européenne «EUAA» — Quotas du secteur de l'aviation de l'Union européenne «OTHR» — Autre

