# ANNEXE II

## Format des rapports quotidiens

Tableau 1

Tableau des symboles du tableau 2

SYMBOLE TYPE DE DONNÉES DÉFINITION {ALPHANUM-n} Jusqu'à n caractères alphanumériques Texte libre. {DECIMAL-n/m} Nombre décimal de maximum n chiffres au total dont m chiffres tout au plus peuvent être des décimales Champ numérique pouvant contenir des valeurs positives ou négatives: — utiliser comme séparateur décimal le point (.), — faire précéder les valeurs négatives du signe moins (–). Le cas échéant, les valeurs sont arrondies et non tronquées. {DATEFORMAT} Format de date ISO 8601 Les dates doivent respecter le format: AAAA-MM-JJ. {DATE_TIME_FORMAT} Format de date et heure ISO 8601 — Date et heure selon le format suivant: AAAA-MM-JJThh:mm:ss.ddddddZ. — «AAAA» correspond à l'année, — «MM» au mois, — «JJ» au jour, — «T» — signifie que la lettre «T» doit être utilisée pour introduire l'heure, — «hh» correspond à l'heure, — «mm» aux minutes, — «ss.dddddd» aux secondes et aux fractions de secondes, — «Z» correspond à l'heure TUC. Dates et heures doivent être déclarées en TUC. {ISIN} 12 caractères alphanumériques Code ISIN au sens de la norme ISO 6166. {LEI} 20 caractères alphanumériques Identifiant de l'entité juridique suivant la norme ISO 17442 {MIC} 4 caractères alphanumériques Identifiant de marché au sens de la norme ISO 10383. {NATIONAL_ID} 35 caractères alphanumériques Identifiant visé à l'article 6 du règlement délégué (UE) 2017/590 de la Commission (1) sur les obligations de déclaration des transactions au titre de l'article 26 du règlement (UE) no 600/2014 du Parlement européen et du Conseil (2) et à l'annexe II dudit règlement. {INTEGER-n} Nombre entier de n chiffres au maximum Champ numérique pouvant contenir des entiers positifs ou négatifs.



Tableau 2

Tableau des éléments à fournir pour toutes les positions détenues pour toutes les échéances de tous les contrats aux fins de l'article 2

CHAMP INFORMATIONS À DÉCLARER FORMAT DE DÉCLARATION Date et heure de présentation du rapport Indiquer la date et l'heure de présentation du rapport. {DATE_TIME_FORMAT} Numéro de référence du rapport: Fournir l'identifiant unique, attribué par la personne présentant le rapport, qui permet à celle-ci et à l'autorité compétente destinataire d'identifier sans ambiguïté le rapport. {ALPHANUM-52} Date de la séance de négociation de la position concernée Date à laquelle la position déclarée est détenue à la clôture de la séance sur la plate-forme de négociation concernée. {DATEFORMAT} Type de rapport Indiquer si le rapport est nouveau ou s'il fait suite à l'annulation ou à la modification d'un rapport précédent. En cas d'annulation ou de modification d'un rapport précédent, fournir un rapport contenant tous les détails du rapport d'origine et portant son numéro de référence et indiquer «CANC» dans la case «Type de rapport». Pour les modifications, fournir un nouveau rapport contenant tous les détails du rapport d'origine et toutes les modifications nécessaires, et portant le numéro de référence du rapport d'origine, et indiquer «AMND» dans la case «Type de rapport». «NEWT»— Nouveau rapport «CANC»— Annulation «AMND»— Modification Identifiant de l'entité déclarante Identifiant de l'entreprise d'investissement déclarante. Indiquer l'identifiant d'entité juridique (code LEI), pour les entités juridiques, ou le numéro national d'identité {NATIONAL_ID}, pour les personnes physiques qui n'ont pas de LEI. {LEI} ou {NATIONAL_ID} — Personnes physiques Identifiant du détenteur de la position Indiquer l'identifiant d'entité juridique (code LEI), pour les entités juridiques, ou le numéro national d'identité {NATIONAL_ID}, pour les personnes physiques qui n'ont pas de LEI. (Remarque: si la position est détenue par l'entreprise déclarante pour son compte propre, ce champ doit être identique au champ «Identifiant de l'entité déclarante»). {LEI} ou {NATIONAL_ID} — Personnes physiques Adresse électronique du détenteur de la position Adresse électronique pour les notifications relatives à la position. {ALPHANUM-256} Identifiant de l'entité mère ultime Indiquer l'identifiant d'entité juridique (code LEI), pour les entités juridiques, ou le numéro national d'identité {NATIONAL_ID}, pour les personnes physiques qui n'ont pas de LEI. Remarque: ce champ peut être identique au champ «Identifiant de l'entité déclarante» ou au champ «Identifiant du détenteur de la position» si l'entité mère ultime détient ses propres positions ou établit ses propres rapports. {LEI} ou {NATIONAL_ID} — Personnes physiques Adresse électronique de l'entité mère ultime Adresse électronique pour toute correspondance concernant des positions agrégées. {ALPHANUM-256} Situation par rapport à l'entreprise mère d'un organisme de placement collectif Indiquer si le détenteur de la position est un organisme de placement collectif qui prend des décisions d'investissement indépendamment de son entreprise mère conformément à l'article 4, paragraphe 2, du règlement délégué (UE) 2017/591 de la Commission (3). «TRUE»— le détenteur de la position est un organisme de placement collectif qui prend ses décisions d'investissement de manière indépendante «FALSE»— le détenteur de la position n'est pas un organisme de placement collectif qui prend ses décisions d'investissement de manière indépendante Code d'identification du contrat négocié sur une plate-forme de négociation Identifiant du dérivé sur matières premières, du quota d'émission ou du dérivé sur quota d'émission. Voir le champ «Identifiant de la plate-forme de négociation» pour le traitement des contrats de gré à gré économiquement équivalents à des contrats négociés sur une plate-forme de négociation. {ISIN} Code produit de la plate-forme Fournir l'identifiant alphanumérique unique et univoque utilisé par la plate-forme de négociation pour regrouper dans un même produit des contrats aux échéances et aux prix d'exercice différents. {ALPHANUM-12} Identifiant de la plate-forme de négociation Fournir le code MIC de segment selon ISO 10383 pour les positions déclarées concernant des contrats négociés sur la plate-forme. S'il n'existe pas de MIC de segment de marché, utiliser le code MIC d'exploitation (operating MIC). Utiliser le code MIC «XXXX» pour les positions hors plate-forme de négociation concernant des contrats de gré à gré économiquement équivalents. Utiliser le code MIC «XOFF» pour les instruments dérivés cotés ou les quotas d'émission négociés hors marché. {MIC} Type de position Indiquer s'il s'agit d'une position sur des contrats à terme, des options, des quotas d'émission ou dérivés sur quotas d'émission, des matières premières ou dérivés sur matières premières visés par l'article 4, paragraphe 1, point 44) c), de la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil (4), ou tout autre type de contrat. «OPTN»— Options, y compris les options sur FUTR, SDRV ou OTHR qui peuvent être négociées séparément, hormis les produits dont le caractère optionnel n'est qu'un élément incorporé «FUTR»— Contrats à terme (futures) «EMIS»— Quotas d'émission et dérivés sur quotas d'émission «SDRV»— Dérivés sur matières premières visés par l'article 4, paragraphe 1, point 44) c) de la directive 2014/65/UE «OTHR»— Tout autre type de contrat Échéance de la position Indiquer si l'échéance du contrat sur lequel porte la position concerne le mois spot month ou tous les autres mois. Remarque: fournir des rapports distincts pour le spot month et pour tous les autres mois. «SPOT»— spot month, y compris toutes les positions sur des positions de type EMIS et SRDV «OTHR»— tous les autres mois Volume des positions Indiquer le volume net des positions détenues sur des dérivés sur matières premières, sur quotas d'émission ou sur dérivés sur quotas d'émission, exprimé soit en lots, si les limites de position sont exprimés en lots, soit en unités de sous-jacent. Ce volume doit être un nombre positif pour les positions longues et un nombre négatif pour les positions courtes. Si la position porte sur des dérivés sur matières premières au sens de l'article 4, paragraphe 1, point 44) c) de la directive 2014/65/UE, indiquer le nombre d'unités détenues. {DECIMAL-15/2} Unité de volume des positions Indiquer les unités utilisées pour le volume des positions. «LOTS»— si le volume des positions est exprimé en lots {ALPHANUM-25}— description des unités utilisées si le volume est donné en unités de sous-jacent «LOTS»— si le volume des positions est exprimé en unités Volume des positions en équivalent delta Si la position est de type «OPTN» ou option sur «EMIS», indiquer le volume des positions en équivalent delta reporté dans la rubrique «Volume des positions». Ce volume doit être un nombre positif pour les achats d'options d'achat et les ventes d'options de vente et un nombre négatif pour les achat d'options de vente et ventes d'options d'achat. {DECIMAL-15/2} Indicateur de l'aptitude de la position à réduire les risques associés aux activités commerciales Indiquer si la position réduit les risques conformément à l'article 7 du règlement délégué (UE) 2017/591. «TRUE»— la position réduit les risques «FALSE»— la position ne réduit pas les risques



(1)  Règlement délégué (UE) 2017/590 de la Commission du 28 juillet 2016 complétant le règlement (UE) no 600/2014 du Parlement européen et du Conseil par des normes techniques de réglementation pour la déclaration de transactions aux autorités compétentes (JO L 87 du 31.3.2017, p. 449).

(2)  Règlement (UE) no 600/2014 du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers et modifiant le règlement (UE) no 648/2012 (JO L 173 du 12.6.2014, p. 84).

(3)  Règlement délégué (UE) 2017/591 de la Commission du 1er décembre 2016 complétant la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil par des normes techniques de réglementation relatives à l'application de limites aux positions en instruments dérivés sur matières premières (JO L 87 du 31.3.2017, p. 479).

(4)  Directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers et modifiant la directive 2002/92/CE et la directive 2011/61/UE (JO L 173 du 12.6.2014, p. 349).

