# ANNEXE II

## Renseignements sur les transactions à rendre publics

Tableau 1

Tableau des symboles du tableau 2

SYMBOLE TYPE DE DONNÉES DÉFINITION {ALPHANUM-n} Jusqu'à n caractères alphanumériques Texte libre. {CURRENCYCODE_3} 3 caractères alphanumériques Code devise à 3 lettres (code devise ISO 4217). {DATE_TIME_FORMAT} Format de date et heure ISO 8601 Date et heure selon le format suivant: AAAA-MM-JJThh:mm:ss.ddddddZ. où: — «AAAA» correspond à l'année, — «MM» correspond au mois, — «JJ» correspond au jour, — «T» — signifie que la lettre «T» doit être utilisé, — «hh» correspond à l'heure, — «mm» correspond aux minutes, — «ss.dddddd» correspond aux secondes et aux fractions de secondes, — «Z» correspond à l'heure TUC. Les dates et heures doivent être déclarées en TUC. {DECIMAL-n/m} Nombre décimal de maximum n chiffres au total dont m chiffres tout au plus peuvent être des décimales Champ numérique pouvant contenir des valeurs positives ou négatives: — utiliser comme séparateur décimal le signe «.» (point), — faire précéder les valeurs négatives du signe «-» (moins), Le cas échéant, les valeurs sont arrondies et non tronquées. {ISIN} 12 caractères alphanumériques Code ISIN au sens de la norme ISO 6166 {MIC} 4 caractères alphanumériques Identifiant de marché au sens de la norme ISO 10383



Tableau 2

Informations détaillées aux fins de la transparence post-négociation

Renseignements Instruments financiers Description/renseignements à publier Type de lieu d'exécution/de publication Format à employer, tel que défini dans le tableau 1 Date et heure de la transaction Pour tous les instruments financiers La date et l'heure à laquelle la transaction a été exécutée. Pour les transactions exécutées sur une plate-forme de négociation, le niveau de granularité doit être conforme aux exigences définies à l'article 3 du règlement délégué (UE) 2017/574 de la Commission (1). Pour les transactions non exécutées sur une plate-forme de négociation, la date et l'heure à indiquer sont celles auxquelles les parties conviennent du contenu des champs suivants: quantité, prix, devises (dans les champs 31, 34 et 40 comme précisé dans le tableau 2 de l'annexe I du règlement délégué (UE) 2017/590, code d'identification de l'instrument, catégorie de l'instrument et code de l'instrument sous-jacent, selon le cas. Pour les transactions non exécutées sur une plate-forme de négociation, le degré de précision de l'heure déclarée doit être au moins à la seconde près. Lorsque la transaction résulte d'un ordre transmis par l'entreprise chargée de l'exécution à un tiers pour le compte d'un client et que les conditions de transmission définies à l'article 5 du règlement délégué (UE) 2017/590 ne sont pas satisfaites, la date et l'heure à indiquer sont celles de la transaction elle-même et non celles de la transmission de l'ordre. Marché réglementé (RM), système multilatéral de négociation (MTF), système organisé de négociation (OTF) Dispositif de publication agréé (APA) Fournisseur de système consolidé de publication (CTP) {DATE_TIME_FORMAT} Type de code d'identification de l'instrument Pour tous les instruments financiers Code utilisé pour identifier l'instrument financier RM, MTF, OTF APA CTP «ISIN» = code ISIN lorsqu'il est disponible «OTHR» = autre identifiant Code d'identification de l'instrument Pour tous les instruments financiers Code utilisé pour identifier l'instrument financier RM, MTF, OTF APA CTP {ISIN} Lorsque le code d'identification de l'instrument n'est pas le code ISIN, un identifiant qui identifie l'instrument dérivé sur la base des champs 3 à 5, 7 et 8 et 12 à 42 comme indiqué à l'annexe IV et des champs 13 et 24 à 48 comme indiqué à l'annexe du règlement délégué (UE) 2017/585 et le groupement d'instruments dérivés comme défini à l'annexe III. Prix Pour tous les instruments financiers Prix d'exécution de la transaction, le cas échéant hors commission et intérêts courus. Dans le cas des contrats d'option, il s'agit de la prime du contrat dérivé par titre sous-jacent ou par point d'indice. Dans le cas de contrats permettant de miser sur un écart (spread bets), il s'agit du prix de référence de l'instrument sous-jacent. Pour les contrats d'échange sur risque de défaut (CDS), il s'agit du coupon en points de base. Lorsque le prix est indiqué sous forme monétaire, il est donné dans l'unité monétaire majeure. Si le prix n'est pas encore disponible, la valeur à indiquer est «PNDG» («en attente»). Lorsque le prix est sans objet, ne pas remplir ce champ. Les informations indiquées dans ce champ doivent concorder avec les valeurs indiquées dans le champ Quantité. RM, MTF, OTF APA CTP {DECIMAL-18/13} lorsque le prix est exprimé sous forme de valeur monétaire {DECIMAL-11/10} lorsque le prix est exprimé sous la forme d'un pourcentage ou d'un rendement «PNDG» si le prix n'est pas disponible {DECIMAL-18/17} si le prix est exprimé en points de base Lieu d'exécution Pour tous les instruments financiers Identification du lieu où la transaction a été exécutée. Utiliser le MIC du segment de marché selon ISO 10383 pour les transactions exécutées sur une plate-forme de négociation. S'il n'existe pas de code MIC du segment de marché, utiliser le code MIC d'exploitation (operating MIC). Utiliser le code MIC «XOFF» pour les instruments financiers admis à la négociation ou négociés sur une plate-forme de négociation, lorsque la transaction sur cet instrument financier n'est exécutée ni sur une plate-forme de négociation, ni par un internalisateur systématique, ni sur une plate-forme de négociation organisée en dehors de l'Union. Utiliser SINT pour les instruments financiers soumis à la négociation ou négociés sur une plate-forme de négociation, lorsque la transaction sur cet instrument financier est exécutée par un internalisateur systématique. RM, MTF, OTF APA CTP {MIC} — plates-formes de négociation «SINT» — internalisateur systématique Expression du prix Pour tous les instruments financiers Indication de la manière dont le prix est exprimé: en valeur monétaire, en pourcentage ou en taux de rendement RM, MTF, OTF APA CTP «MONE» — Valeur monétaire «PERC» — Pourcentage «YIEL» — Rendement «BAPO» — Points de base Devise du prix Pour tous les instruments financiers Devise dans laquelle est exprimé le prix (applicable si le prix est exprimé en valeur monétaire). RM, MTF, OTF APA CTP {CURRENCYCODE_3} Expression de la quantité en unités de mesure Pour les dérivés sur matières premières, les dérivés sur quotas d'émission et les quotas d'émission, à l'exception des cas décrits à l'article 11, paragraphe 1, points a) et b), du présent règlement. Indication des unités de mesure dans lesquelles la quantité est exprimée. RM, MTF, OTF APA CTP «TOCD» — Tonnes équivalent dioxyde de carbone Ou {ALPHANUM-25} dans les autres cas Quantité en unités de mesure Pour les dérivés sur matières premières, les dérivés sur quotas d'émission et les quotas d'émission, à l'exception des cas décrits à l'article 11, paragraphe 1, points a) et b), du présent règlement. La quantité équivalente des matières premières ou quotas d'émission négociés exprimée en unités de mesure RM, MTF, OTF APA CTP {DECIMAL-18/17} Quantité Pour tous les instruments financiers, à l'exception des cas décrits à l'article 11, paragraphe 1, points a) et b), du présent règlement. Le nombre d'unités de l'instrument financier ou le nombre de contrats dérivés sur lesquels porte la transaction. RM, MTF, OTF APA CTP {DECIMAL-18/17} Montant notionnel Pour tous les instruments financiers, à l'exception des cas décrits à l'article 11, paragraphe 1, points a) et b), du présent règlement. Montant nominal ou montant notionnel Pour les contrats permettant de miser sur un écart (spread bets), le montant notionnel est égal à la valeur monétaire de la mise par point de variation de l'instrument financier sous-jacent. Pour les contrats d'échange sur risque de défaut (CDS), il s'agit du montant notionnel pour lequel la protection est acquise ou cédée. Les informations indiquées dans ce champ doivent concorder avec les valeurs indiquées dans le champ Prix. RM, MTF, OTF APA CTP {DECIMAL-18/5} Devise du notionnel Pour tous les instruments financiers, à l'exception des cas décrits à l'article 11, paragraphe 1, points a) et b), du présent règlement. Devise dans laquelle le notionnel est libellé. RM, MTF, OTF APA CTP {CURRENCYCODE_3} Type Uniquement pour les quotas d'émission et les dérivés sur quotas d'émission Ce champ est uniquement applicable aux quotas d'émission et aux dérivés sur quotas d'émission. RM, MTF, OTF APA CTP «EUAE» — Quotas d'émission de l'Union européenne (EUA) «CERE» — Unités de réduction certifiée des émissions (URCE) «ERUE» — Unités de réduction des émissions (URE) «EUAA» — Quotas du secteur de l'aviation de l'Union européenne «OTHR» — Autres (pour les dérivés uniquement) Date et heure de la publication Pour tous les instruments financiers La date et l'heure à laquelle la transaction a été publiée par une plate-forme de négociation ou un APA. Pour les transactions exécutées sur une plate-forme de négociation, le niveau de granularité doit être conforme aux exigences définies à l'article 2 du règlement délégué (UE) 2017/574. Pour les transactions non exécutées sur une plate-forme de négociation, le degré de précision de l'heure déclarée doit être au moins à la seconde près. RM, MTF, OTF APA CTP {DATE_TIME_FORMAT} Lieu de publication Pour tous les instruments financiers Code d'identification de la plate-forme de négociation et de l'APA publiant la transaction. CTP Plate-forme de négociation: {MIC} APA: {MIC} lorsqu'il est disponible. Sinon, code de 4 caractères tel que publié sur la liste des prestataires de services de communication de données sur le site web de l'AEMF. Code d'identification de la transaction Pour tous les instruments financiers Code alphanumérique attribué à une transaction donnée par les plates-formes de négociation [en vertu de l'article 12 du règlement délégué (UE) 2017/580 de la Commission (2)] et les APA, et utilisé ultérieurement pour toute référence à cette transaction. Le code d'identification de transaction est un code unique, cohérent et persistant pour chaque MIC de segment selon ISO 10383 et pour chaque séance. Lorsque la plate-forme de négociation n'utilise pas les MIC de segment, le code d'identification de transaction est unique, cohérent et persistant pour chaque MIC d'exploitation et pour chaque séance. Lorsque l'APA n'utilise pas de MIC, le code d'identification de transaction doit être unique, cohérent et persistant pour chaque code à 4 caractères servant à identifier l'APA et pour chaque séance. Les éléments composant le code d'identification de transaction ne doivent pas révéler l'identité des contreparties à la transaction à laquelle il est attribué. RM, MTF, OTF APA CTP {ALPHANUMERICAL-52} Transaction à compenser Pour les dérivés Code permettant d'indiquer si la transaction sera compensée. RM, MTF, OTF APA CTP «vrai» — transaction qui sera compensée «faux» — transaction qui ne sera pas compensée



Tableau 3

Codes signalétiques utilisés aux fins de la transparence post-négociation

  Code signalétique Nom du code signalétique Type de lieu d'exécution/de publication Description   «BENC» Code signalétique pour les transactions basées sur un critère de référence RM, MTF, OTF APA CTP Tous les types de transactions basées sur le cours moyen pondéré par volume et toutes les autres transactions pour lesquelles le cours est calculé sur plusieurs instants en fonction d'un critère de référence donné.   «ACTX» Code signalétique pour les transactions de type application (agency cross) APA CTP Transactions pour lesquelles une entreprise d'investissement a apparié deux ordres de clients, l'achat et la vente portant sur le même volume au même prix et étant réalisés comme une seule transaction.   «NPFT» Code signalétique pour les transactions ne contribuant pas à la formation des prix RM, MTF, OTF CTP Tous les types de transactions énumérés à l'article 12 du présent règlement et qui ne contribuent pas au processus de formation des prix.   «LRGS» Code signalétique pour les transactions de taille élevée post négociation RM, MTF, OTF APA CTP Transactions exécutées relevant de la publication différée post-négociation pour taille élevée.   «ILQD» Code signalétique pour les transactions sur instrument non liquide RM, MTF, OTF APA CTP Transactions exécutées relevant de la publication différée pour les instruments n'ayant pas un marché liquide.   «SIZE» Code signalétique pour les transactions de taille spécifique à l'instrument post négociation RM, MTF, OTF APA CTP Transactions exécutées relevant de la publication différée post-négociation pour taille supérieure à une taille spécifique à l'instrument   «TPAC» Code signalétique pour les transactions groupées RM, MTF, OTF APA CTP Transactions groupées qui ne sont pas des échanges d'instruments au comptant (EFP) tels que définis à l'article 1er.   «XFPH» Code signalétique pour les transactions EFP RM, MTF, OTF APA CTP Échanges d'instruments au comptant (EFP) tels que définis à l'article 1er   «CANC» Code signalétique pour les transactions annulées RM, MTF, OTF APA CTP Utilisé lorsqu'une transaction précédemment publiée est annulée.   «AMND» Code signalétique pour les transactions modifiées RM, MTF, OTF APA CTP Utilisé lorsqu'une transaction précédemment publiée est modifiée. CODES SIGNALÉTIQUES SUPPLÉMENTAIRES DE PUBLICATION DIFFÉRÉE Article 11, paragraphe 1, point a) i) «LMTF» Code signalétique pour informations limitées RM, MTF, OTF APA CTP Premier rapport avec publication d'informations limitées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point a) i). «FULF» Code signalétique pour informations complètes Transaction pour laquelle des informations limitées ont été précédemment publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point a) i). Article 11, paragraphe 1, point a), ii) «DATF» Code signalétique pour les transactions sous forme d'agrégats quotidiens RM, MTF, OTF APA CTP Publication des transactions sous forme d'agrégats quotidiens conformément à l'article 11, paragraphe 1, point a) ii). «FULA» Code signalétique pour informations complètes RM, MTF, OTF APA CTP Transactions individuelles pour lesquelles des informations agrégées ont été précédemment publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point a) ii). Article 11, paragraphe 1, point b) «VOLO» Code signalétique pour omission du volume RM, MTF, OTF APA CTP Transaction pour laquelle des informations limitées sont publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point b). «FULV» Code signalétique pour informations complètes RM, MTF, OTF APA CTP Transaction pour laquelle des informations limitées ont été précédemment publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point b) Article 11, paragraphe 1, point c) «FWAF» Code signalétique pour agrégation quatre semaines RM, MTF, OTF APA CTP Publication des transactions sous forme d'agrégats conformément à l'article 11, paragraphe 1, point c). «FULJ» Code signalétique pour informations complètes RM, MTF, OTF APA CTP Transactions individuelles qui ont précédemment bénéficié de la publication sous forme d'agrégats conformément à l'article 11, paragraphe 1, point c). Article 11, paragraphe 1, point d) «IDAF» Code signalétique pour agrégation à durée indéterminée RM, MTF, OTF APA CTP Transactions pour lesquelles la publication de plusieurs transactions sous forme agrégée a été autorisée pour une durée indéterminée conformément à l'article 11, paragraphe 1, point d). Utilisation consécutive de l'article 11, paragraphe 1, point b), et de l'article 11, paragraphe 2, point c), pour les instruments de dette souveraine «VOLW» Code signalétique pour omission du volume RM, MTF, OTF APA CTP Transaction pour laquelle des informations limitées sont publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point b), et pour laquelle la publication de plusieurs transactions sous une forme agrégée pour une durée indéterminée sera ensuite autorisée conformément à l'article 11, paragraphe 2, point c). «COAF» Code signalétique pour agrégation consécutive (après omission du volume pour les instruments de dette souveraine) RM, MTF, OTF APA CTP Transactions pour lesquelles des informations limitées ont précédemment été publiées conformément à l'article 11, paragraphe 1, point b), et pour lesquelles la publication de plusieurs transactions sous une forme agrégée pour une durée indéterminée a ensuite autorisée conformément à l'article 11, paragraphe 2, point c).



Tableau 4

Mesure du volume

Type d'instrument Volume Toutes les obligations, sauf exchange traded commodities (ETC), exchange traded notes (ETN) et produits financiers structurés Valeur nominale totale des instruments de dette négociés Obligations de type ETC et ETN Nombre d'unités négociées (3) Dérivés titrisés Nombre d'unités négociées (3) Dérivés de taux d'intérêt Montant notionnel des contrats négociés Dérivés de change Montant notionnel des contrats négociés Dérivés sur actions Montant notionnel des contrats négociés Dérivés sur matières premières Montant notionnel des contrats négociés Dérivés de crédit Montant notionnel des contrats négociés Contrats financiers pour différences (CFD) Montant notionnel des contrats négociés Dérivés C10 Montant notionnel des contrats négociés Dérivés sur quotas d'émission Tonnes équivalent CO2 Quotas d'émission Tonnes équivalent CO2



(1)  Règlement délégué (UE) 2017/574 de la Commission du 7 juin 2016 complétant la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil eu égard aux normes techniques de réglementation pour le niveau de précision des horloges professionnelles (voir page 148 du présent Journal officiel).

(2)  Règlement délégué (UE) 2017/580 de la Commission du 24 juin 2016 complétant le règlement (UE) no 600/2014 du Parlement européen et du Conseil par des normes techniques de réglementation en ce qui concerne la conservation des données pertinentes relatives aux ordres sur instruments financiers (voir page 193 du présent Journal officiel).

(3)  Prix par unité.

