# ANNEXE II

## Format à respecter pour la notification de sanctions administratives ou pénales, ou d'autres mesures administratives, rendues publiques

Champ Description Type Cadre juridique Numéro de l'acte législatif de l'Union en vertu duquel a été infligée la sanction pénale ou administrative ou la mesure administrative Obligatoire Identifiant de la sanction Code d'identification attribué par l'autorité compétente aux fins de la notification de sanctions administratives ou pénales ou d'autres mesures administratives Facultatif État membre Sigle de l'État membre de l'autorité compétente notifiant la sanction ou la mesure Obligatoire Identifiant de l'entité Code d'identification unique de l'entité juridique faisant l'objet d'une sanction administrative ou pénale ou d'une autre mesure administrative, dans le cas où l'entité est une entité agréée en vertu du cadre juridique MiFID (1), OPCVM (2) ou gestionnaires de FIA (3). Facultatif (ne concerne que les personnes morales) Clé de l'autorité Identifiant de l'autorité notifiant la sanction ou la mesure Obligatoire Cadre législatif de l'entité Numéro de l'acte législatif de l'Union dont relève l'entité qui fait l'objet de la sanction administrative ou pénale ou de la mesure administrative. Facultatif (ne concerne que les personnes morales) Nature de la sanction Indiquer si la sanction notifiée est une sanction pénale, une sanction administrative ou une mesure administrative. Obligatoire (uniquement pour les sanctions) Nom complet de l'entité Nom complet de l'entité à laquelle la sanction est infligée, si l'entité n'est pas agréée en vertu du cadre juridique MiFID, OPCVM ou gestionnaires de FIA. Facultatif (ne concerne que les personnes morales) Nom complet de la personne Nom complet de la personne faisant l'objet de la sanction administrative ou pénale ou de la mesure administrative Facultatif (ne concerne que les personnes physiques) Autorité compétente nationale qui inflige la sanction Sigle de l'autorité compétente qui a infligé la sanction administrative ou pénale ou la mesure administrative Obligatoire Texte libre Énoncé de la sanction administrative ou pénale ou de la mesure administrative, dans une langue nationale ou en anglais. Obligatoire Texte libre Énoncé de la sanction ou mesure administrative en anglais. Facultatif Date Date à laquelle la sanction administrative ou pénale ou la mesure administrative a été infligée. Obligatoire Date d'expiration Date à laquelle prennent fin les effets de la sanction ou mesure administrative. Facultatif



(1)  Directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil du 15 mai 2014 concernant les marchés d'instruments financiers et modifiant la directive 2002/92/CE et la directive 2011/61/UE (JO L 173 du 12.6.2014, p. 349).

(2)  Directive 2009/65/CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009 portant coordination des dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant certains organismes de placement collectif en valeurs mobilières (OPCVM) (JO L 302 du 17.11.2009, p. 32).

(3)  Directive 2011/61/UE du Parlement européen et du Conseil du 8 juin 2011 sur les gestionnaires de fonds d'investissement alternatifs et modifiant les directives 2003/41/CE et 2009/65/CE ainsi que les règlements (CE) no 1060/2009 et (UE) no 1095/2010 (JO L 174 du 1.7.2011, p. 1).

