# ANNEXE II

DOCUMENT D’ENREGISTREMENT

I. Identité des administrateurs, des membres de la direction, des conseillers et des commissaires aux comptes L’objectif est d’identifier les représentants de la société et les autres personnes impliquées dans l’offre au public ou l’admission à la négociation, à savoir les personnes chargées d’établir le prospectus et les personnes chargées de contrôler les états financiers.

II. Informations essentielles concernant l’émetteur L’objectif est de fournir, sous une forme résumée, des informations essentielles sur la situation financière de la société, ses capitaux propres et les facteurs de risque. Si les états financiers inclus dans le document sont retraités pour tenir compte de changements notables dans la structure de groupe de la société ou dans ses politiques comptables, les données financières sélectionnées doivent également être retraitées. A. Données financières sélectionnées B. Capitaux propres et endettement (uniquement pour les titres de capital) C. Facteurs de risque liés à l’émetteur

III. Informations sur la société L’objectif est de fournir des informations sur les activités de la société, sur les produits qu’elle fabrique ou les services qu’elle fournit, ainsi que sur les facteurs qui influent sur lesdites activités. Des informations doivent aussi être fournies sur le caractère adéquat et suffisant des propriétés immobilières, usines et équipement de la société, ainsi que sur ses projets concernant d’éventuelles augmentations ou diminutions de ces immobilisations corporelles. A. Histoire et évolution de la société B. Aperçu de ses activités C. Organigramme D. Propriétés immobilières, usines et équipement

IV. Examen du résultat et de la situation financière et perspectives L’objectif est de fournir une analyse de la direction expliquant les facteurs qui ont influencé la situation financière et le résultat de la société sur les exercices couverts par les états financiers, ainsi que les facteurs et les tendances qui devraient influencer sensiblement la situation financière et le résultat de la société au cours des exercices à venir. A. Résultat d’exploitation B. Trésorerie et capitaux C. Recherche et développement, brevets et licences, etc. D. Tendances

V. Administrateurs, membres de la direction et salariés L’objectif est de fournir des informations sur les administrateurs de la société et les membres de sa direction, qui permettront aux investisseurs d’évaluer l’expérience, les compétences et le niveau des rémunérations de ces personnes, ainsi que leur relation avec la société. A. Administrateurs et membres de la direction B. Rémunérations C. Pratiques des comités d’administration et de direction D. Salariés E. Actionnariat

VI. Principaux actionnaires et transactions avec des parties liées L’objectif est de fournir des informations concernant les principaux actionnaires et les autres personnes qui contrôlent ou qui peuvent contrôler la société. Des informations doivent aussi être fournies sur les transactions conclues avec des parties liées, de sorte que l’on puisse juger si les termes de ces opérations respectent les intérêts de la société. A. Principaux actionnaires B. Transactions avec des parties liées C. Intérêts des experts et conseillers

VII. Informations financières L’objectif est de donner des précisions sur les états financiers qui doivent figurer dans le document, ainsi que sur les exercices qui doivent être couverts, sur la date à laquelle les états financiers ont été établis et sur d’autres informations financières. Les principes de comptabilité et d’audit qui seront acceptés aux fins de la préparation et du contrôle des états financiers seront déterminés sur la base des normes comptables internationales et des normes internationales d’audit. A. États financiers consolidés et autres informations financières B. Changements notables

VIII. Informations supplémentaires L’objectif est de fournir les informations, essentiellement à caractère légal, qui n’apparaissent pas à d’autres points du prospectus. A. Capital social B. Acte constitutif et statuts C. Contrats importants D. Opinions émises par des experts E. Documents accessibles au public F. Informations supplémentaires

