# ANNEXE

## Informations à déclarer aux référentiels centraux

Tableau 1

Données des contreparties

  Champ Informations à déclarer Parties au contrat 1 Horodatage de la déclaration Jour et heure de la déclaration auprès du référentiel central. 2 Identifiant de la contrepartie Code unique identifiant la contrepartie qui effectue la déclaration. S’il s’agit d’un individu, le code à employer est un code client. 3 Identifiant de l’autre contrepartie Code unique identifiant l’autre contrepartie au contrat. Ce champ est rempli du point de vue de la contrepartie qui effectue la déclaration. S’il s’agit d’un individu, le code à employer est un code client. 4 Nom de la contrepartie Nom de société de la contrepartie qui effectue la déclaration. Ce champ peut être laissé vide si l’identifiant de la contrepartie contient déjà cette information. 5 Domicile de la contrepartie Informations sur le siège statutaire, à savoir adresse complète, ville et pays de la contrepartie qui effectue la déclaration. Ce champ peut être laissé vide si l’identifiant de la contrepartie contient déjà ces informations. 6 Secteur d’activité de la contrepartie Nature des activités de la société de la contrepartie qui effectue la déclaration (banque, assurance, etc.). Ce champ peut être laissé vide si l’identifiant de la contrepartie contient déjà ces informations. 7 Nature, financière ou non financière, de la contrepartie Le fait que la contrepartie qui effectue la déclaration est soit une contrepartie financière, soit une contrepartie non financière, au sens de l’article 2, points 8) et 9), du règlement (UE) no 648/2012. 8 Identifiant du courtier Si un courtier agit en tant qu’intermédiaire pour la contrepartie qui effectue la déclaration sans devenir lui-même une contrepartie, la contrepartie qui effectue la déclaration identifie ce courtier par un code unique. S’il s’agit d’un individu, le code à employer est un code client. 9 Identifiant de l’entité qui effectue la déclaration Si la contrepartie qui effectue la déclaration a délégué la fourniture de la déclaration à un tiers ou à une autre contrepartie, ce champ est utilisé pour identifier cette entité au moyen d’un code unique. Sinon, ce champ reste vide. S’il s’agit d’un individu, le code à employer est un code client, tel qu’il est attribué par l’entité juridique à laquelle la contrepartie individuelle recourt pour exécuter la transaction. 10 Identifiant du membre compensateur Si la contrepartie qui effectue la déclaration n’est pas elle-même membre compensateur, ce champ est utilisé pour identifier son membre compensateur au moyen d’un code unique. S’il s’agit d’un individu, le code à employer est le code client qui lui est attribué par la CCP. 11 Identifiant du bénéficiaire La partie à laquelle s’appliquent les droits et obligations qui découlent du contrat. Si la transaction est exécutée via une structure, par exemple un fonds, qui représente plusieurs bénéficiaires, c’est cette structure qui constitue le bénéficiaire. Si le bénéficiaire du contrat n’est pas une contrepartie au contrat, la contrepartie qui effectue la déclaration doit identifier ce bénéficiaire au moyen d’un code unique ou, dans le cas d’un individu, du code client qui lui est attribué par l’entité juridique à laquelle il recourt. 12 Capacité Précise si la contrepartie qui effectue la déclaration a conclu le contrat en tant que principal pour son propre compte (en son nom propre ou au nom d’un client) ou en tant que mandataire pour le compte et au nom d’un client. 13 Côté de la contrepartie Identifie si le contrat est un achat ou une vente. Dans le cas d’un contrat dérivé sur taux d’intérêt, l’acheteur est le payeur de la jambe 1 et le vendeur est le payeur de la jambe 2. 14 Transaction avec une contrepartie non-EEE Précise si l’autre contrepartie est domiciliée à l’extérieur de l’EEE. 15 Lien direct avec l’activité commerciale ou le financement de la trésorerie Le fait qu’il est possible ou non de mesurer objectivement le contrat comme étant directement lié aux activités commerciales ou de financement de trésorerie de la contrepartie qui effectue la déclaration, conformément à l’article 10, paragraphe 3, du règlement (UE) no 648/2012. Ce champ est laissé vide si la contrepartie qui effectue la déclaration est une contrepartie financière au sens de l’article 2, point 8), du règlement (UE) no 648/2012. 16 Seuil de compensation Le fait que la contrepartie qui effectue la déclaration dépasse le seuil de compensation visé à l’article 10, paragraphe 2, du règlement (UE) no 648/2012. Ce champ est laissé vide si la contrepartie qui effectue la déclaration est une contrepartie financière au sens de l’article 2, point 8), du règlement (UE) no 648/2012. 17 Valeur du contrat au prix du marché (mark-to-market) Valorisation du contrat au prix du marché, ou par rapport à un modèle s’il y a lieu en vertu de l’article 11, paragraphe 2, du règlement (UE) no 648/2012. 18 Monnaie de la valorisation du contrat au prix du marché La monnaie utilisée pour la valorisation du contrat au prix du marché, ou par rapport à un modèle s’il y a lieu en vertu de l’article 11, paragraphe 2, du règlement (UE) no 648/2012. 19 Date de la valorisation Date de la dernière valorisation au prix du marché ou par rapport à un modèle. 20 Heure de la valorisation Heure de la dernière valorisation au prix du marché ou par rapport à un modèle. 21 Type de valorisation Type de la valorisation, soit au prix du marché, soit par rapport à un modèle. 22 Collatéralisation Le fait que le contrat a donné lieu ou non à une collatéralisation. 23 Portefeuille de collatéral Le fait que la collatéralisation a été effectuée au niveau d’un portefeuille. Le portefeuille est la garantie (collatéral) calculée sur la base des positions nettes résultant d’un ensemble de contrats plutôt que par transaction. 24 Code du portefeuille de collatéral Si le collatéral est déclaré au niveau d’un portefeuille, ce dernier doit être identifié par un code unique déterminé par la contrepartie qui effectue la déclaration. 25 Valeur du collatéral Valeur du collatéral fourni par la contrepartie qui effectue la déclaration à l’autre contrepartie. Si le collatéral est fourni au niveau d’un portefeuille, ce champ doit inclure la valeur de tout le collatéral fourni pour le portefeuille. 26 Monnaie de la valeur du collatéral Monnaie dans laquelle est donnée la valeur du collatéral au champ 25.



Tableau 2

Données communes

  Champ Informations à déclarer Types de contrats dérivés concernés   Section 2a — type de contrat   Tous les contrats 1 Taxonomie utilisée Le contrat est identifié au moyen d’un identifiant de produit.   2 Identifiant de produit 1 Le contrat est identifié au moyen d’un identifiant de produit.   3 Identifiant de produit 2 Le contrat est identifié au moyen d’un identifiant de produit.   4 Sous-jacent Le sous-jacent est identifié au moyen d’un identifiant unique pour ce sous-jacent. Dans le cas d’un panier ou d’un indice, en l’absence d’un identifiant unique, une indication du panier ou de l’indice sera utilisée.   5 Monnaie notionnelle 1 La monnaie du montant notionnel. Pour les contrats dérivés sur taux d’intérêt, il s’agira de la monnaie notionnelle de la jambe 1.   6 Monnaie notionnelle 2 La monnaie du montant notionnel. Pour les contrats dérivés sur taux d’intérêt, il s’agira de la monnaie notionnelle de la jambe 2.   7 Monnaie du règlement La monnaie à fournir.     Section 2b — détails de la transaction   Tous les contrats 8 Identifiant de la transaction Un identifiant de transaction unique convenu à l’échelon européen, fourni par la contrepartie qui effectue la déclaration. En l’absence d’identifiant unique de transaction, un nouveau code est généré et fait l’objet d’un accord avec l’autre contrepartie.   9 Numéro de référence de la transaction Un numéro unique d’identification de la transaction fourni par l’entité qui effectue la déclaration ou par le tiers qui effectue la déclaration pour son compte.   10 Lieu d’exécution Le lieu d’exécution est identifié au moyen d’un identifiant unique pour ce lieu d’exécution. Dans le cas d’un contrat conclu de gré à gré, il sera précisé si l’instrument concerné est admis à la négociation mais négocié de gré à gré, ou non admis à la négociation et négocié de gré à gré.   11 Compression Précise si le contrat résulte d’une compression.   12 Prix/taux Le prix par dérivé à l’exclusion, s’il y a lieu, de la commission et des intérêts dus.   13 Unité de prix La manière dont est exprimé le prix.   14 Montant notionnel La valeur initiale du contrat.   15 Multiplicateur du prix Le nombre d’unités de l’instrument financier contenues dans un lot négocié; par exemple, le nombre de dérivés représentés par un même contrat.   16 Quantité Le nombre de contrats inclus dans la déclaration, dès lors que plusieurs contrats dérivés sont déclarés.   17 Paiement initial Montant d’un éventuel paiement initial effectué ou reçu par la contrepartie qui effectue la déclaration.   18 Type de livraison Précise si le contrat est réglé physiquement ou en espèces.   19 Horodatage de l’exécution Comme défini à l’article 1er, paragraphe 2.   20 Date d’entrée en vigueur Date de prise d’effet des obligations du contrat.   21 Date d’échéance Date initiale d’échéance du contrat déclaré. Une éventuelle résiliation anticipée ne sera pas déclarée dans ce champ.   22 Date de résiliation Date de résiliation du contrat déclaré. Si elle est identique à la date d’échéance, ce champ reste vide.   23 Date de règlement Date de règlement du sous-jacent. S’il existe plusieurs dates, plusieurs champs (nommés par exemple 23A, 23B, 23C, etc.) seront utilisés.   24 Type de convention-cadre (master agreement) Référence au nom de la convention-cadre applicable, si elle est employée pour le contrat déclaré [par exemple ISDA Master Agreement; Master Power Purchase and Sale Agreement; International ForEx Master Agreement; convention-cadre européenne (Euromaster Agreement), ou convention-cadre locale].   25 Version de la convention-cadre (master agreement) Référence à l’année de la version de la convention-cadre employée pour le contrat déclaré, s’il y a lieu (par exemple 1992, 2002…).     Section 2c — réduction des risques, déclaration   Tous les contrats 26 Horodatage de la confirmation Date et heure de la confirmation, telles que définies en vertu du règlement délégué (UE) no 149/2013 de la Commission (1), avec mention du fuseau horaire où la confirmation a eu lieu.   27 Mode de confirmation Le mode de confirmation du contrat, électronique ou non, ou le fait qu’il n’a pas été confirmé.     Section 2d — compensation   Tous les contrats 28 Obligation de compensation Le fait que le contrat est soumis ou non à une obligation de compensation en vertu du règlement (UE) no 648/2012.   29 Compensé Le fait que la compensation a eu lieu ou non.   30 Horodatage de la compensation L’heure et la date où la compensation a eu lieu.   31 CCP Si le contrat a donné lieu à une compensation, le code unique de la contrepartie centrale qui a compensé le contrat.   32 Intragroupe Le fait que le contrat a été conclu en tant que transaction intragroupe telle que définie à l’article 3 du règlement (UE) no 648/2012.     Section 2e — taux d’intérêt Si un IUP est fourni et contient toutes les informations ci-dessous, ces informations ne sont pas requises. Dérivés sur taux d’intérêt 33 Taux fixe de la jambe 1 Une indication du taux fixe de la jambe 1 utilisé, s’il y a lieu.   34 Taux fixe de la jambe 2 Une indication du taux fixe de la jambe 2 utilisé, s’il y a lieu.   35 Nombre de jours du taux fixe Le nombre effectif de jours de la période applicable pour le calcul du taux fixe payeur, s’il y a lieu.   36 Fréquence de paiement de la jambe fixe La fréquence des paiements pour la jambe taux fixe, s’il y a lieu.   37 Fréquence de paiement du taux variable La fréquence des paiements pour la jambe taux variable, s’il y a lieu.   38 Fréquence de réinitialisation du taux variable La fréquence de la réinitialisation de la jambe taux variable, s’il y a lieu.   39 Taux variable de la jambe 1 Une indication des taux d’intérêt utilisés réinitialisés à des intervalles prédéterminés par rapport à un taux de référence du marché, s’il y a lieu.   40 Taux variable de la jambe 2 Une indication des taux d’intérêt utilisés réinitialisés à des intervalles prédéterminés par rapport à un taux de référence du marché, s’il y a lieu.     Section 2f — devises Si un IUP est fourni et contient toutes les informations ci-dessous, ces informations ne sont pas requises. Dérivés sur devises 41 Monnaie 2 L’autre monnaie, si elle diffère de la monnaie de livraison.   42 Taux de change 1 Le taux contractuel de change des monnaies.   43 Taux de change futur Le taux de change futur à la date de valeur.   44 Base du taux de change Monnaies de base pour le taux de change.     Section 2g — matières premières Si un IUP est fourni et contient toutes les informations ci-dessous, ces informations ne sont pas requises, sauf en cas d’obligation de déclaration en vertu du règlement (UE) no 1227/2011 du Parlement européen et du Conseil  (2) Dérivés sur matières premières   Informations générales     45 Catégorie de matière première Indique le type de matière première sous-jacente au contrat.   46 Catégories spécifiques de matières premières Précisions sur la matière première sous-jacente, au-delà des informations fournies dans le champ 45.     Énergie Informations à déclarer conformément au règlement (UE) no 1227/2011, s’il y a lieu.   47 Lieu ou zone de livraison Lieu(x) de livraison ou zone(s) du marché.   48 Point d’interconnexion Identification du ou des points frontaliers d’un contrat de transport.   49 Type de charge Section répétable des champs 50 à 54, pour identifier le profil du produit à livrer en fonction des périodes de livraison selon la période de la journée.   50 Date et heure de début de livraison Date et heure de début de fourniture.   51 Date et heure de fin de fourniture Date et heure de fin de fourniture.   52 Capacité contractée Quantité par intervalle de temps de fourniture.   53 Nombre d’unités Quantité journalière ou horaire en MWh/j ou en kWh/j correspondant à la matière première sous-jacente.   54 Prix par quantité par intervalle de temps de fourniture S’il y a lieu, prix par quantité d’intervalles de temps     Section 2h — options Si un IUP est fourni et contient toutes les informations ci-dessous, ces informations ne sont pas requises. Contrats contenant une option 55 Type d’option Identifie si le contrat est un call ou un put.   56 Style d’option (exercice) Indique si l’option peut être exercée à une date fixe uniquement (option européenne ou asiatique), à différentes dates prédéterminées (option bermudienne) ou à n’importe quel moment de la vie du contrat (option américaine).   57 Prix d’exercice (taux plafond/plancher) Le prix d’exercice de l’option.     Section 2i — Modifications de la déclaration   Tous les contrats 58 Type d’action Lorsqu’une déclaration contient: — pour la première fois un contrat dérivé ou un événement postmarché, auquel cas le type est «nouveau», — une modification des informations d’un contrat dérivé précédemment déclaré, auquel cas le type est «modification», — une annulation d’une déclaration transmise erronément, auquel cas le type est «erreur», — la résiliation d’un contrat existant, auquel cas le type est «annulation», — une compression d’un contrat déclaré, auquel cas le type est «compression», — une actualisation de la valorisation d’un contrat, auquel cas le type est «actualisation de la valorisation», — toute autre modification apportée à la déclaration, auquel cas le type est «autre».   59 Précisions sur le type d’action Lorsque le type du champ 58 est «autre», ce champ précise en quoi consiste la modification.  



(1)  Voir page 11 du présent Journal officiel.

(2)  JO L 326 du 8.12.2011, p. 1.

