# ANNEXE

## Tableau 1

Données des contreparties

  Champ Format   Parties au contrat   1 Horodatage de la déclaration Format de date ISO 8601, format de temps UTC 2 Identifiant de la contrepartie Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 3 Identifiant de l’autre contrepartie Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 4 Nom de la contrepartie 100 caractères alphanumériques ou néant si un identifiant d’entité juridique (IEJ) est fourni 5 Domicile de la contrepartie 500 caractères alphanumériques ou néant si un identifiant d’entité juridique (IEJ) est fourni 6 Secteur d’activité de la contrepartie Taxonomie: A = établissement de crédit agréé conformément à la directive 2002/83/CE; C = établissement de crédit agréé conformément à la directive 2006/48/CE; F = entreprise d’investissement agréée conformément à la directive 2004/39/CE; I = entreprise d’assurance agréée conformément à la directive 73/239/CEE; L = fonds d’investissement alternatif géré par un gestionnaire de fonds d’investissement alternatif agréé ou enregistré conformément à la directive 2011/61/UE; O = institution de retraite professionnelle au sens de l'article 6, point a), de la directive 2003/41/CE; R = entreprise de réassurance agréée conformément à la directive 2005/68/CE; U = OPCVM et sa société de gestion agréés conformément à la directive 2009/65/CE; ou néant si un identifiant d’entité juridique (IEJ) est fourni ou si la contrepartie est non financière 7 Nature, financière ou non financière, de la contrepartie F = contrepartie financière, N = contrepartie non financière 8 Identifiant du courtier Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 9 Identifiant de l’entité qui effectue la déclaration Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 10 Identifiant du membre compensateur Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 11 Identifiant du bénéficiaire Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques), identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques), code BIC (11 caractères alphanumériques) ou un code client (50 caractères alphanumériques) 12 Capacité P = agissant pour son propre compte (principal), A = agissant en tant que mandataire (agent). 13 Côté de la contrepartie B = acheteur, S = vendeur 14 Transaction avec une contrepartie non-EEE Y = oui, N = non. 15 Lien direct avec l’activité commerciale ou le financement de la trésorerie Y = oui, N = non. 16 Seuil de compensation Y = au-dessus du seuil, N = au-dessous du seuil 17 Valeur du contrat au prix du marché (mark-to-market) Jusqu’à 20 caractères numériques au format xxxx,yyyyy. 18 Monnaie de la valeur du contrat au prix du marché Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques. 19 Date de la valorisation Format de date ISO 8601. 20 Heure de la valorisation Format de temps UTC 21 Type de valorisation M = mark to market / O = mark to model. 22 Collatéralisation U = sans collatéralisation, PC = collatéralisation partielle, OC = collatéralisation à sens unique (one-way), FC = pleine collatéralisation 23 Portefeuille de collatéral Y = oui, N = non. 24 Code du portefeuille de collatéral Jusqu’à 10 caractères numériques 25 Valeur du collatéral Spécifier la valeur du montant total de collatéral fourni; jusqu’à 20 caractères numériques au format xxxx,yyyyy. 26 Monnaie de la valeur du collatéral Spécifier la monnaie du champ 25; Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques.



Tableau 2

Données communes

  Champ Format Types de contrats dérivés concernés   Section 2a – type de contrat   Tous les contrats 1 Taxonomie utilisée Identification de la taxonomie utilisée: U= identifiant de produit [approuvé en Europe] E= taxonomie provisoire   2 Identifiant de produit 1 Si taxonomie = U: identifiant de produit (IUP), à définir Si taxonomie = I: ISIN ou AII, code alphanumérique à 12 caractères Si taxonomie = E: Catégorie de dérivé: CO = matières premières CR = crédit CU = devises EQ = actions IR = taux d’intérêt OT = autre   3 Identifiant de produit 2 Si taxonomie = U: néant Si taxonomie = I: CFI, code alphabétique à 6 caractères Si taxonomie = E: Type d'instrument dérivé: CD = contrats financiers avec paiement d'un différentiel FR = accords de taux futurs FU = futures FW = forwards OP = option SW = swap OT = autre   4 Sous-jacent ISIN (12 caractères alphanumériques); LEI (20 caractères alphanumériques); identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques); IUP (à définir); B= panier; I= indice.   5 Monnaie notionnelle 1 Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques.   6 Monnaie notionnelle 2 Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques.   7 Monnaie du règlement Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques.     Section 2b – détails de la transaction   Tous les contrats 8 Identifiant de la transaction Jusqu’à 52 caractères alphanumériques.   9 Numéro de référence de la transaction Un champ alphanumérique de 40 caractères maximum   10 Lieu d’exécution Code d’identification de marché (MIC) ISO 10383, quatre caractères alphabétiques. S’il y a lieu, XOFF pour les dérivés cotés qui sont négociés hors marché ou XXXX pour les dérivés de gré à gré   11 Compression Y = si le contrat résulte d’une compression; N = si le contrat ne résulte pas d’une compression.   12 Prix / taux Jusqu’à 20 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   13 Unité de prix Par exemple code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques, pourcentage   14 Montant notionnel Jusqu’à 20 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   15 Multiplicateur du prix Jusqu’à 10 caractères numériques   16 Quantité Jusqu’à 10 caractères numériques   17 Paiement initial Jusqu’à 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy pour les paiements effectués par la contrepartie qui effectue la déclaration et au format xxxx,yyyyy pour les paiements reçus par la contrepartie qui effectue la déclaration   18 Type de livraison C = espèces, P = physique, O = facultative pour la contrepartie   19 Horodatage de l’exécution Format de date ISO 8601, format de temps UTC   20 Date d’entrée en vigueur Format de date ISO 8601.   21 Date d'échéance Format de date ISO 8601.   22 Date de résiliation Format de date ISO 8601.   23 Date de règlement Format de date ISO 8601.   24 Type de convention cadre (master agreement) Texte libre, champ de 50 caractères maximum donnant le nom de la convention cadre, en cas d’utilisation d’une telle convention.   25 Version de la convention cadre (master agreement) Année, xxxx.     Section 2c – réduction des risques, déclaration   Tous les contrats 26 Horodatage de la confirmation Format de date ISO 8601, format de temps UTC.   27 Mode de confirmation Y = confirmation non électronique, N = non confirmé, E = confirmation électronique     Section 2d – compensation   Tous les contrats 28 Obligation de compensation Y = oui, N = non.   29 Compensé Y = oui, N = non.   30 Horodatage de la compensation Format de date ISO 8601, format de temps UTC   31 Identifiant de la contrepartie centrale Identifiant d’entité juridique (IEJ) (20 caractères alphanumériques) ou, à défaut, identifiant provisoire d’entité (20 caractères alphanumériques) ou, à défaut, code BIC (11 caractères alphanumériques)   32 Intragroupe Y = oui, N = non.     Section 2e – taux d'intérêt   Dérivés sur taux d’intérêt 33 Taux fixe de la jambe 1 Caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   34 Taux fixe de la jambe 2 Caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   35 Nombre de jours du taux fixe Effectif/365, 30B/360 ou autre.   36 Fréquence de paiement de la jambe fixe Un entier multiple d’une période de temps décrivant la fréquence des échanges de paiements entre contreparties, par ex. 10D, 3M, 5Y.   37 Fréquence de paiement du taux variable Un entier multiple d’une période de temps décrivant la fréquence des échanges de paiements entre contreparties, par ex. 10D, 3M, 5Y.   38 Fréquence de réinitialisation du taux variable D= un entier multiple d’une période de temps décrivant la fréquence des échanges de paiements entre contreparties, par ex. 10D, 3M, 5Y.   39 Taux variable de la jambe 1 Le nom de l’indice du taux variable, par exemple Euribor 3M.   40 Taux variable de la jambe 2 Le nom de l’indice du taux variable, par exemple Euribor 3M.     Section 2f – devises   Dérivés sur devises 41 Monnaie 2 Code monnaie ISO 4217, trois caractères alphabétiques.   42 Taux de change 1 Jusqu’à 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   43 Taux de change futur Jusqu’à 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   44 Base du taux de change Par ex. EUR/USD ou USD/EUR.     Section 2g – matières premières Si un IUP est fourni et contient toutes les informations ci-dessous, ces informations ne sont pas requises, sauf en cas d’obligation de déclaration en vertu du règlement (UE) no 1227/2011 Dérivés sur matières premières Informations générales 45 Catégorie de matière première AG= agricole EN= énergie FR= fret ME= métaux IN= indice EV= environnement EX= exotiques   46 Catégories spécifiques de matières premières Matières premières agricoles GO= grains, oléagineuses DA= produits laitiers LI= animaux FO= sylviculture SO= softs Énergie OI= pétrole NG= gaz naturel CO= charbon EL= électricité IE= interénergies Métaux PR= précieux NP= non précieux Environnement WE= climatique EM= émissions   Énergie 47 Lieu ou zone de livraison Code EIC, code alphanumérique à 16 caractères   48 Point d’interconnexion Texte libre, champ de 50 caractères maximum.   49 Type de charge Section répétable des champs 50 à 54, pour identifier le profil du produit à fournir en fonction des périodes de livraison selon la période de la journée; BL= charge de base PL= charge maximale OP= hors période de pointe BH= heures bloc OT= autre   50 Date et heure de début de livraison Format de date ISO 8601, format de temps UTC   51 Date et heure de fin de fourniture Format de date ISO 8601, format de temps UTC   52 Capacité contractée Texte libre, champ de 50 caractères maximum.   53 Nombre d’unités 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.   54 Prix par quantité par intervalle de temps de fourniture 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.     Section 2h – options   Contrats contenant une option 55 Type d’option P = put, C = call.   56 Style d’option (exercice) A = américaine, B = bermudienne, E = européenne, S = asiatique.   57 Prix d’exercice (taux plafond/plancher) Jusqu’à 10 caractères numériques au format xxxx,yyyyy.     Section 2i – Modifications du contrat   Tous les contrats 58 Type d'action N= nouveau M= modification E= erreur C= annulation Z= compression V= actualisation de la valorisation O= autre   59 Précisions sur le type d’action Texte libre, champ de 50 caractères maximum.  

