# ANNEXE III

## Modèle pour l'enregistrement de la communication faite conformément à l'article 11, paragraphe 6, premier alinéa, du règlement (UE) no 596/2014 pour notifier à la personne ayant reçu le sondage de marché que les informations divulguées ont cessé d'être des informations privilégiées

Rubrique Champ de texte i. Identité du participant au marché communicant Noms complets du participant au marché communicant et de la personne en son sein fournissant les informations, et coordonnées utilisées pour la communication. ii. Identité de la personne recevant la communication Nom complet de la personne recevant la communication et coordonnées utilisées pour la communication iii. Date et heure de la communication Date et heure(s) de la communication, y compris le fuseau horaire. iv. Identification de la transaction Informations permettant d'identifier la transaction qui a fait l'objet du sondage de marché Celles-ci peuvent inclure des renseignements sur le type de transaction, par exemple: OPI, offre secondaire, fusion, achat en bloc, placement privé, augmentation de la participation. v. Date et heure du sondage de marché Informations concernant la date et l'heure auxquelles les informations privilégiées ont été divulguées dans le cadre du sondage de marché. vi. Notification du fait que les informations divulguées ont cessé d'être des informations privilégiées Déclaration informant la personne ayant reçu le sondage de marché que les informations divulguées ont cessé d'être des informations privilégiées. vii. Date à laquelle les informations ont cessé d'être des informations privilégiées Date à laquelle les informations divulguées dans le cadre du sondage de marché ont cessé d'être des informations privilégiées.

