# ANNEXE

## Tableau 1

Tableau des symboles pour l'ensemble des tableaux

SYMBOLE TYPE DE DONNÉES DÉFINITION {ALPHANUM-n} Jusqu'à n caractères alphanumériques Texte libre {COUNTRYCODE_2} 2 caractères alphanumériques Code pays à 2 lettres suivant la norme ISO 3166-1 alpha-2. {DATE_TIME_FORMAT} Format de date et heure ISO 8601 Date et heure selon le format suivant: — AAAA-MM-JJThh:mm:ss.Z. — «AAAA» correspond à l'année, — «MM» au mois, — «JJ» au jour, — «T» — signifie que la lettre «T» doit être utilisée pour introduire l'heure — «hh» correspond à l'heure, — «mm» aux minutes, — «ss» aux secondes; — «Z» correspond à l'heure TUC. Dates et heures doivent être déclarées en TUC. {ISIN} 12 caractères alphanumériques Code ISIN suivant la norme ISO 6166 {LEI} 20 caractères alphanumériques Identifiant de l'entité juridique suivant la norme ISO 17442 {MIC} 4 caractères alphanumériques Identifiant de marché suivant la norme ISO 10383.



Tableau 2

Format de publication et de communication à l'autorité compétente concernée, par un opérateur de plate-forme de négociation, de sa décision de suspendre ou de retirer de la négociation un instrument financier et des instruments dérivés qui y sont liés, ou de sa décision de lever la suspension d'un instrument financier et des instruments dérivés qui y sont liés

CHAMP INFORMATIONS À DÉCLARER FORMAT DES DÉCLARATIONS Date et heure de la communication/publication Indiquer la date et l'heure de la communication/publication. {DATE_TIME_FORMAT} Type de mesure Indiquer le type de mesure prise. Suspension, retrait, levée de suspension. Motifs de la mesure Indiquer les raisons de la mesure. {ALPHANUM-350} Applicable à compter du Indiquer la date et l'heure d'entrée en application de la mesure. {DATE_TIME_FORMAT} Applicable jusqu'au Indiquer la date et l'heure de fin d'application de la mesure. {DATE_TIME_FORMAT} En cours Si la mesure est en cours, indiquer «True», sinon indiquer «False». «True»— La mesure est actuellement appliquée «False»— La mesure n'est pas actuellement appliquée Plate(s)-forme(s) de négociation Indiquer le code MIC des plates-formes de négociation ou de leurs segments qui sont concerné(e)s par la mesure. {MIC} Si plusieurs codes MIC doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Nom de l'émetteur Indiquer le nom de l'émetteur de l'instrument concerné par la mesure. {ALPHANUM-350} Émetteur Indiquer le LEI de l'émetteur de l'instrument concerné par la mesure. {LEI} Identifiant de l'instrument Indiquer l'ISIN de l'instrument. {ISIN} Nom complet de l'instrument Indiquer le nom de l'instrument. {ALPHANUM-350} Dérivés liés Indiquer l'ISIN des dérivés liés visés par le règlement délégué (UE) 2017/569 (1) qui sont également concernés par la mesure. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Autres instruments liés Indiquer le code ISIN des dérivés liés affectés par la mesure. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Remarques Champ réservé à d'éventuels commentaires. {ALPHANUM-350}



Tableau 3

Format de publication et de communication par les autorités compétentes d'une décision suspendant ou retirant de la négociation un instrument financier et des dérivés liés ou levant la suspension d'un instrument financier et de dérivés liés

CHAMP INFORMATIONS À DÉCLARER FORMAT DES DÉCLARATIONS Autorité compétente Indiquer le sigle de l'autorité compétente qui effectue la publication/communication. {ALPHANUM-10} État membre de l'autorité compétente Indiquer le code pays de l'État membre de l'autorité compétente qui effectue la publication/communication. {COUNTRYCODE_2} Opérateur de la plate-forme de négociation en tant qu'initiateur de la mesure Indiquer: — «True» si l'initiateur de la mesure est un opérateur de plate-forme de négociation; ou — «False» si l'initiateur de la mesure n'est pas un opérateur de plate-forme de négociation mais une autorité compétente. «True»— l'initiateur est une plate-forme de négociation «False»— l'initiateur n'est pas une plate-forme de négociation Date et heure de la publication/communication Indiquer la date et l'heure de la publication/communication. {DATE_TIME_FORMAT} Type de mesure Indiquer le type de mesure prise. Suspension, retrait, levée de suspension. Motifs de la mesure Indiquer les raisons de la mesure. {ALPHANUM-350} Applicable à compter du Indiquer la date et l'heure d'entrée en application de la mesure. {DATE_TIME_FORMAT} Applicable jusqu'au Indiquer la date et l'heure de fin d'application de la mesure. {DATE_TIME_FORMAT} En cours Si la mesure est actuellement appliquée, indiquer «True», sinon indiquer «False». «True»— La mesure est actuellement appliquée «False»— La mesure n'est pas actuellement appliquée Plate(s)-forme(s) de négociation Indiquer le code MIC des plates-formes de négociation ou de leurs segments qui sont concerné(e)s par la mesure. {MIC} Si plusieurs codes MIC doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Nom de l'émetteur Indiquer le nom de l'émetteur de l'instrument concerné par la mesure. {ALPHANUM-350} Émetteur Indiquer le LEI de l'émetteur de l'instrument concerné par la mesure. {LEI} Identifiant de l'instrument Indiquer l'ISIN de l'instrument. {ISIN} Nom complet de l'instrument Indiquer le nom de l'instrument. {ALPHANUM-350} Dérivés liés Indiquer le code ISIN des dérivés liés visés par le règlement (UE) 2017/569 également concernés par la mesure. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Autres instruments liés Indiquer le code ISIN des dérivés liés concernés par la mesure. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Remarques Champ réservé à d'éventuels commentaires. {ALPHANUM-350}



Tableau 4

Format de la communication à l'AEMF et aux autres autorités compétentes, par une autorité compétente, de sa décision quant aux suites à donner à une suspension, un retrait ou une levée de suspension

CHAMP INFORMATIONS À DÉCLARER FORMAT DES DÉCLARATIONS Autorité compétente Indiquer le sigle de l'autorité compétente qui a communiqué la mesure initiale. {ALPHANUM-10} État membre de l'autorité compétente Indiquer le code pays de l'État membre de l'autorité compétente qui a communiqué la mesure initiale. {COUNTRYCODE_2} Autorité compétente prenant la décision relative à la mesure initiale Indiquer le sigle de l'autorité compétente qui décide ou non de donner suite à la mesure initiale. {ALPHANUM-10} État membre de l'autorité compétente prenant la décision relative à la mesure initiale Indiquer le code pays de l'État membre de l'autorité compétente qui décide ou non de donner suite à la mesure initiale. {COUNTRYCODE_2} Type de mesure initiale Indiquer le type de mesure initialement prise. Suspension, retrait, levée de suspension. Décision de donner suite, le cas échéant Indiquer, le cas échéant: — «True», s'il est donné suite à la mesure initiale; ou — «False», s'il n'est pas donné suite à la mesure initiale. «True»— la mesure initiale est suivie «False»— la mesure initiale n'est pas suivie Motifs de la décision de ne pas donner suite à un retrait, à une suspension ou à une levée de suspension, le cas échéant Indiquer pourquoi il n'est pas donné suite au retrait, à la suspension ou à la levée de suspension, le cas échéant. {ALPHANUM-350} Date et heure de la communication Indiquer la date et l'heure de communication de la décision relative à la mesure initiale. {DATE_TIME_FORMAT} Applicable à compter du Indiquer la date et l'heure d'entrée en application de la décision relative à la mesure initiale. {DATE_TIME_FORMAT} Applicable jusqu'au Indiquer la date et l'heure de fin d'application de la décision relative à la mesure initiale. {DATE_TIME_FORMAT} Actuellement appliquée Si la décision est actuellement appliquée, indiquer «True», sinon indiquer «False». «True»— La décision est actuellement appliquée «False»— La mesure n'est pas actuellement appliquée Plate(s)-forme(s) de négociation Indiquer le code MIC de la plate-forme ou des plates-formes de négociation, ou de leurs segments, qui sont concerné(e)s par la décision visée ici. {MIC} Si plusieurs codes MIC doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Nom de l'émetteur Indiquer le nom de l'émetteur de l'instrument concerné par la décision visée ici. {ALPHANUM-350} Émetteur Indiquer le LEI de l'émetteur de l'instrument concerné par la décision visée ici. {LEI} Identifiant de l'instrument Indiquer l'ISIN de l'instrument. {ISIN} Nom complet de l'instrument Indiquer le nom de l'instrument. {ALPHANUM-350} Dérivés liés Indiquer le code ISIN des dérivés liés visés par le règlement (UE) 2017/569 également concernés par la décision visée ici. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Autres instruments liés Indiquer le code ISIN des dérivés liés concernés par la décision visée ici. {ISIN} Si plusieurs codes ISIN doivent être indiqués, les séparer par des virgules. Remarques Champ réservé à d'éventuels commentaires. {ALPHANUM-350}



(1)  Règlement délégué (UE) 2017/569 de la Commission du 24 mai 2016 complétant la directive 2014/65/UE du Parlement européen et du Conseil par des normes techniques de réglementation concernant la suspension et le retrait d'instruments financiers de la négociation (JO L 87 du 31.3.2017, p. 122).

